# Нахождение корней в многочленах(3 и 4 степеней).
***
В данном проекте реализованы методы нахождения корней многочленов третей и четвертой степени. 
Реализован классы многочленов.

***
## Оглавление
1. [Классы многочленов](#Polynomial)
2. [Тербования для работы с методами](#Requirements)
3. [Основные методы](#methods)
4. [Описание методов](#description)


## Классы многочленов.  <a name="Polynomial"></a>

_Создание экземпляра класса:_

    '''Python 3.10'''
    a = Polynomial(1, 3, 7, -21, -26)
    b = Polynomial(1, -1)

_Некоторые свойства данного класса_:

    '''Python 3.10'''
    a *= 3 
    >> 3x^4 + 9x^3 + 21x^2 - 63x - 78
    a /= 3
    >> 1.0x^4 + 3.0x^3 + 7.0x^2 - 21.0x - 26.0
    a // b
    >> 1.0x^3 + 4.0x^2 + 11.0x - 10.0
    
В коде выше приведены примеры умножения/деления на число. А также пример деления одного многочлена на другой.

_Пример работы с многочленами второй степени:_

    '''Python 3.10'''
    a = QuadraticTrinomial(1, 2, 1)
    
    a.complex_roots
    >> (-1.0, -1.0)
    QuadraticTrinomial(1, 4, 5).complex_roots
    >> ((-2+1j), (-2-1j))

***
## Тербования для работы с методами  <a name="Requirements"></a>

Каждые метод имеет на вход один параметр - многочлен, необходимой степени. 
Многочлены должны быть с целочисленными коэффициентами(не комлексные!!!).

- Старший коэффициент равен ЕДИНИЦЕ!

- Для метода бузу необходимая степень многочлена: 4;

- Для метода Кардано: 3;

- Для метода основанного на методе Кардано и Декарта: 4;

***

## Основные методы <a name="methods"></a>
1. [Метод Безу](#Bezout) 
    
Пример использования:

    '''Python 3.10'''

    bezout(Polynomial(1, 3, 7, -21, -26))
    Вывод: [-1, 2, (-2+3j), (-2-3j)]
    
2. [Метод Кардано для уравнений третей степени](#Cardano)

Пример использования:

    '''Python 3.10'''
    
    solve(Polynomial(2, 12, 18, 0))
    Вывод: (0.0, (-3+0j), (-3+0j))

3. [Современный метод, основанный на методе Кардано для четвертой степени](#New)

Пример использования:

    '''Python 3.10'''
    
    method_cardano(Polynomial(1, 3, 7, -21, -26))
    Вывод: [-1, 2, (-2+3j), (-2-3j)]      


## Описание методов. <a name="description"></a>

***
## Решение задачи с помощью метода Безу. <a name="Bezout"></a>

[Статья(здесь можно почитать подробнее)](http://www.math.tifr.res.in/~publ/ln/tifr74.pdf)
[Дополнительная лиитература](https://theoremoftheweek.wordpress.com/2009/07/27/theorem-1-bezouts-theorem/)

**_Теорема Безу_** утверждает, что остаток от деления многочлена _P(x)_ на двучлен _x - a_ равен _P(a)_. Для нас важна
не сама теорема, а **следствие из нее**:

Если число _a_ является корнем многочлена _P(x)_, то многочлен _P(x) = a0*x^n + a1*x^(n - 1) + a2*x^(n - 2) + ... + an_
делится без остатка на двучлен _x - a_.

Перед нами стоит задача каким-то способом найти хотя бы один корень многочлена, потом разделить многочлен на _x - a_,
где _а_ - корень многочлена. В результате мы получаем многочлен, степень которого на единицу меньше, чем степень исходного.
А потом при необходимости можно повторить процесс.

Последовательность действий для решения задачи:

    1. Если сумма всех коэффициентов многочлена равна нулю, то число 1 является корнем многочлена.
    2. Если сумма коэффициентов многочлена при четных степенях равна сумме коэффициентов при нечетных степенях, то число -1
    яыляется корнем многочлена.
    3. Если прошлые пункты не привели к успеху, то ищем делители свободного члена 
    4. Проверяем каждый делитель; является ли он корнем 
    5. Делим наш многочлен на двучлен x - (корень, который нашли) 
    6. Далее проделываем это с оставшимся многочленом  
    7. Если у нас нет больше действительных корней, а степень равна 2 или 4, то ищем комплексные корни, с помощью дискриминанта.

***
## Метод Кардано <a name="Cardano"></a>

[Описание метода](https://quarticequations.com/Cubic.pdf)

## Современный метод основанный на методе Кардано <a name="New"></a>

### Описание.

[Статья(здесь можно почитать подробнее)](https://www.scirp.org/journal/paperinformation.aspx?paperid=98044#ref16)

Заданное уравнение можно записать в виде: 

        f(x) = x^4 + a1*x^3 + a2*x^2 + a3*x + a4 = 0
Если _x = z - (a1 / 4)_ приведенное выше уравнение может быть выражено в терминах _z_ как уравнение:

        f(z) = z^4 + a*z^2 + b*z + c
Где:

        p = a2 - 3*(a1 ^ 2 / 8)
        r = a3 - (a1 * a2 / 2) + (a1 ^ 3 / 8)
        q = a4 - (a1 * a3 / 4) + (a1 ^ 2 * a2 / 16) - 3 * (a1^4/256)

Для того, чтобы привести уравнение к уравнениям Декарта эквивалентными путями разработки и определения коэффициентов получаем систему:

        a^2 = A
        (A + p)^2A - 4*r*A = q^2

С помощью метода Кардано находим A - это наибольший положительный действительный корень.
Теперь полученные значения подставляем в уравнения Декарта. 

        a = sqrt(A)
        b = (p + a^2 - q/a) / 2
        c = (p + a^2 + q/a) / 2
        
        (x^2 + ax + b)*(x^2 - ax + c) = 0

Находим решение данных уравнений через дискриминант.
